So how did you get to work today?
Как добрался до работы сегодня?
&gt;&gt; I have a bike, works out just fine.
На велосипеде. Хорошая зарядка.
How about you?
А ты?
&gt;&gt; Okay. I drive.
За рулём.
&gt;&gt; Oh cool, how's that car working out?
Здорово, и как работает машина?
&gt;&gt; It's good.
Хорошо.
&gt;&gt; Yeah? Do you know how it works,
Да? А ты знаешь как она
underneath the hood?
работает там -- под капотом?
&gt;&gt; No, I don't need to.
Нет, мне и не надо.
I just need to put the key in, and then I drive it.
Мне надо только вставить ключ и ехать.
You know, this is kind of like writing code.
Знаешь, это как писать код.
&gt;&gt; In what way?
Каким образом?
&gt;&gt; Well, everything is kind of like writing code.
Ну, всё похоже на написание кода.
&gt;&gt; Okay, yeah. &gt;&gt; Stick with me for a second.
- Ладно. - Послушай меня немного.
In previous lessons we gave students a bunch of code.
В прошлом уроке мы дали студентам кусок кода.
&gt;&gt; Yeah. We gave them methods like the display
Да. Мы показали методы --
method and the display price method.
display и displayprice.
&gt;&gt; Right. And we kept saying,
Верно. И говорили:
well, don't worry about this.
«Не беспокойтесь,
We'll talk about what it does later.
поговорим об этом позже».
Well that later is now.
Вот «позже» и наступило.
&gt;&gt; Okay.
- Ладно. - Ага.
So much like you know how a car works.
Вы знаете, как работает машина, настолько,
You can use it.
чтобы пользоваться ею.
Students were able to use that method.
Так и студенты использовали метод.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; Right?
- Ага. - Верно?
But we wrote the method, so we were
Но это мы написали метод
the designers of the car in that case. &gt;&gt; I see.
- Мы сконструировали машину в этом случае. - Понимаю.
So the main idea is that you can define the method somewhere.
Вся идея в том, что вы можете определить метод где угодно.
&gt;&gt; And then later you can call that method.
А позже можно вызвать метод.
&gt;&gt; That's like driving the car.
А это как вести машину.
&gt;&gt; Yeah.
Ага.
&gt;&gt; So let's use those ideas next.
Давай используем эту идею.
&gt;&gt; Sounds good.
Звучит неплохо.
&gt;&gt; Within the MainActivity.java file,
Внутри файла MainActivity.java
this is where the display method is defined.
определён метод display.
And this is where it's getting called, within the increment method and
А вот здесь он вызывается, в методе инкремента
within the decrement method.
и в методе декремента.
The instructions of the display method take in a number and
Команды метода display берут число
then display it on the screen.
и отображают его на экране.
Like this right here.
Как вот здесь.
Instead of defining a method we can also just take the instructions inside of it
Вместо определения метода мы также можем просто взять его команды
by copying it and then pasting it where we called that method.
и скопировать их туда, где метод вызывается.
And since number is not a variable here, we're going to change it to quantity.
И поскольку number здесь -- это не переменная, мы сменим его на quantity.
If we want to do the same for
Если надо сделать то же
the increment method, we'd copy this code and then paste it up here.
для метода инкремента, то скопируем этот код и вставим сюда.
So this code works the same as we had before, but
Итак код работает как и раньше,
now we don't need the display method.
но сейчас нам не нужен метод display.
The disadvantage to this implementation is that we have duplicate code
Недостаток такого назначения в том, что надо дублировать код
in both methods.
в обоих методах.
Instead, if we define the display method and then we just call it by its name,
Вместо этого, если мы определим метод display, а потом вызовем его,
then we can have less code which is better for the app.
то получим меньшее количество строк кода, для лучшей работы приложения.
I also want to show you something else that's cool.
Я хочу показать вам ещё кое-что крутое.
Anytime you see a method, you can click on it and then right click.
Когда вы видите метод, можно кликнуть на нём и нажать правую кнопку мыши.
And then go to declaration, or Command + V if you're on a Mac.
Потом Go To - Declaration, или Command + V если у вас Mac.
This scrolls the file to where the method is defined.
Код пролистается до того места, где метод определён.
This is useful because then you can see the actual instructions that
Это полезно, потому что так вы сможете увидеть команды
are contained within that method.
внутри метода.
For other methods,
У других методов
it may open up a declaration in the Android framework code.
это может открыть описание прямо в коде Android framework.
This was written by the Android team, the TextView.java file.
Это написано командой Android, файл TextView.java.
This shows that, even though things may look like magic,
Это показывает, что хоть всё может и казаться магией,
you can always trace it back to the lines of code where it was defined.
вы всегда сможете найти строки кода, где всё определяется.
Either by you or by someone on the Android team.
Вами или кем-то из команды Android.
To help you understand the difference between defining versus calling
Чтобы помочь вам понять разницу между определением и вызовом метода,
a method, let's modify the main activity.
давайте изменим MainActivity.
We're going to change the way a method is defined by changing the name of
Мы хотим изменить способ, которым определён метод, изменив название
the display method to the name displayQuantity.
метода display на displayQuantity.
Then for calling this method, do we need to change anything about that code?
Затем, чтобы вызвать этот метод, нужно ли нам ещё что-то менять?
If these changes cause an error in your app, make sure to address that so
Если после этих изменений будет ошибка в приложении, исправьте её,
Check these boxes when you're done.
Отметьте тут, когда закончите.